Hola Javi que me ha dicho Borja que vas
mañana para allá te lo agradezco mucho
te mando este audio desde la amistad y
el compañerismo te vas a encontrar a un
tipo devastado superado por completo por
la situación todo lo que te vas a
encontrar es el diagnóstico de una
persona traumatizada profundamente
traumatizada muy traumatizada es de los
casos más graves que yo he conocido
de el efecto de lo que puede hacer la
televisión en una persona
hoy por hoy malas pulgas no sería igual
para mí malas pulgas ahora mismo es una
[__] la primera temporada tuvo éxito
la segunda también pero no se acaba el
programa por el tema de audiencia qué es
lo que ocurre ocurren denuncia cuando me
quitan hunden mi carrera y yo ya no
tenía ni una llamada de mi trabajo yo me
quise hasta quitar la
vida Bueno familia hoy nos encontramos
fuera de casa ya sabéis que de vez en
cuando me gusta salir para mostraros Cos
ya hoy vamos a conocer a un personaje
que yo creo que no va a pasar
desapercibido en nuestras vidas y en
nuestro canal Borja caponi si me estás
viendo desde España pues seguramente te
suene este personaje Y es que tenía una
serie a principios del año 2010
aproximadamente la cadena de televisión
de España 4atro cuatro era la cadena de
televisión donde se hizo conocido Fran
de la jungla donde se emitió durante
varias temporadas y Borja caponi Pues
también tienea una serie de animales
pero la suya trataba en concreto del
adest amiento canino la familia que
tenían problemas con el comportamiento
de sus mascotas se ponían en contacto
con Borja y Borja Pues con sus
conocimientos y sus experiencias pues
les echaba una mano vale entonces Borja
me B Se puso en contacto conmigo hace un
tiempo contándome algunos de los
problemas por los que estaba pasando
está en una situación bastante delicada
y allí que vamos a conocerle así que
bueno ya estamos llegando vamos a ver
con qué nos
[Música]
encontramos vale Borja contesto para la
gente que no te conozca porque aquí nos
están viendo de todos lados seguramente
la gente de España te conozca pero bueno
como no están viendo de todas partes
malas pulgas malas pulgas es un programa
que cambia tu vida no totalmente pero la
cambia mucho porque tú ya te dedicabas
No sí qué hacías antes pues yo
Llevaba más de 10 años ya siendo Pues
adiestrador de
perros lo típico no de ir a domicilio a
resolver el conflicto el problema de
conducta que suele tener la gente con
sus perros vivía de eso sí aparte soy
batería y he tocado muchos años también
por toda España por Inglaterra con mi
grupo losti y con un grupo de versiones
de Easy Dey y compaginaba el
adiestramiento con eh con la música con
la batería un poquito un poquito ha de
todo eh un poquito variado sí sí sí
muchas noches muchas noches de locura
con la música y al final Cuando hice el
programa pues
eh dejamos de yo dejé de tocar me cambió
la vida porque imagínate que ya estaba
César manan
llevaba ya como 2 años y eh Tú empiezas
en el 2000 2008 se grabó oo [__] ha
llovido eh fíjate porque César ya estaba
en en en antena la cuatro y cómo te
encuentran Bora claro estaban haciendo
un casting para encontrar a la persona
ideal y
e yo ya hacía algo cosas diferentes con
los perros me había salido del típico
adiestramiento funcional de Siéntate
Túmbate lo típico no
Entonces cuando sale César todo el mundo
se volvió loco claro parecía magia que
si toque que si tal llevaba muchos años
antes que tú claro Sí se llevaba ya
bastante tiempo Ah en la televisión
llevaba 2 años yo creo que César lleva
2s añoso vamos estaba ahí sí sí Entonces
en ese momento los de cuatro estaban
haciendo si te acuerdas todas las
versiones españolas todos los remakes en
español y no encontraban no super Nani
el super Nani claro todas esas cosas
claro eh Y aparecí yo ahí
una una clienta que que conocía a
personas de televisión que había
trabajado en Antena 3 me acuerdo de su
nombre pero no lo voy a decir ha venido
una clienta una clienta es la que te
recomienda Claro porque me dice tío si
tú eres El Encantador de Perros tío
[__] estadoa un poco loco Yo he esta
un poco loco est un poco loco sin
batería a ver todos los que estamos en
algo de esto estamos un poco pero con
cabeza pero con cabeza y y eh Por qué
digo esto porque tuve que hacer un curso
de de feedback yo hablaba como la bestia
No yo llevaba llevaba dando clase muchos
años ya A mi manera qué año tenía
32 y qué pasa que claramente me tuvieron
que que tranquilizar No chico que aquí
en la televisión hay que hablar
correctamente hay que hacer el feedback
eso antes de empezar Sí sía claro A ver
tú loco No loco perdido yoa pero loco de
contento loco de contento no en plan la
tele no cont que yo Cuando hice pulgas
tenía todo el mundo lo recuerda a ciclón
al Stafford inglés a Bahía a
Yi y Antes había tenido a dos boxer que
si ya se murieron y esos son los perros
que la gente vio y que se han quedado en
la troquelado la retina de la
gente César ya tenía la manada no
entonces el sueño era tener la manada y
sobre todo irme a vivir al campo que era
mi sueño vivía en Madrid yo tocaba la
batería entonces me cambia la vida dejo
Gro y me voy a vivir al campo aquí cerca
a una casita pequeñita no pequeñita más
pequeñita que sale la segunda temporada
sí pues parece tipo esto y ya me Sí y ya
me empiezo a [__] más perros porque mi
sueño Al final era tener la manada
aprender más de psicología ganina porque
al final en ese momento todos nos
copiamos un poco hacíamos el típico
adiestramiento el cognitivo
operante Pero yo siempre he querido
llegar a más y Y decía a
ver esto no no es así realmente entonces
yo quería meterme la mente del perro de
verdad cuando veías a mian esta envidia
sana de có para los perros como lo hace
que luego hubo unas críticas brutales
contra mian y contra mí también de
maltratador que eso te alegremos a eso
pero te gustaba millá Sí claro era mi
ídolo millá Ajá totalmente a ti cuando
te llaman de la tele loco perdido no de
la tele
llorando claro Cuando hice yo que so
aquella época no es como ahora todo lo
que tenemos cualquiera está en la tele
no cualquiera está haciendo cualquier
programa en YouTube claro y claro no
había youtuber Y
encima me llamaban el villán español tú
Imagínate qué locura locura flipando y
salió hicimos el la primera
temporada y bueno está viendo está
viendo las audiencias no o seaas que es
verdad que mira yo me acuerdo que
perdóname el
primer episodio tuvo el primero de todo
más de un 12 y me acuerdo que hicieron
No se lo creían no hicieron como una
apuesta No yo no me enteraba ni de lo
que era el sharp ni lo que era audímetro
yo no sabía
nada Claro yo estaba flipando ahí
alucinando con con las grabaciones que
al principio me costó un poco porque al
final quieras o no pues había un montón
de gente claro tres redactores el
director me acuerdo que fuimos a
peluquería cada por tres entonces la
gente me recuerda ahí con ese punto de
la televisión la ropa lo pasé un poco
mal porque era un [__] pero no era Era
eras gran gerona grabamos por toda
España vale pero
e claro estábamos en la el cuartel
general era en Pues en la ciudad de la
imagen no había que ir ahí a hacerlas
pues a preparar todo no Aunque yo al
final a mí me salía natural porque yo
llevaba muchos años dando clase y para m
lo que tú te dedicabas
lo que te estaban grabando Sí pero claro
no era igual en realidad porque había
que hacer como una copia de millan una
copia de c cosa Borja tú ibas grabando
episodio se iban emitiendo o grabaste la
temporada y se emitió la temporada
buenísima pregunta Eh Esto es
interesante porque lo me dices Sí sí me
acuerdo me acuerdo que al principio
grabamos como ocho y se empezaron a
emitir para probar y el primero fue una
barbaridad no se lo creía me acuerdo
estábamos Cenando y y a ver cuánto bueno
por la mañana no a ver Cuánta audiencia
ha tenido no más de 12 durante mucho
tiempo no bueno por qué Porque en España
nos encantan los
perros y todo el mundo tiene perros el
país de Europa que más perros hay y
también el que más abandona
eh Y bueno hacemos el programa
eh grabamos la segunda
temporada seguida pasa un poco de tiempo
yo que soy muy muy exigente la segunda
temporada salió mejor pero yo no sabía
lo que sea ahora de perros porque yo no
había tenido tiempo de estudiar a los
perros realmente Javi imitamos un poco a
mian a mi estilo Porque eso mucha gente
me criticó lo mismo el programa era la
verdad la verdad de sentarse en el sofá
con la señora con la persona igual oa
era como el hermano mayor de perros
totalmente totalmente no no literal el
hermano el hermano mayo de perro l
literal literal entonces claro
claro esto Esto es una serie grabada
esto tiene que audiencia y tiene que
show si la cosa no se complicaba Qué
pasa o sea si no había show qué pasa no
llegas corriges al perro en 5 minutos
claro es que el show era que yo llegaba
a la casa y hacía Hola soy Batman y el
perro se paraba también hacías un
poquito No yo hacía un show yo siempre
soy un showman natural no Pero ahí no me
dejaba mucho claro yo quería ser como yo
pero luego la segunda
sí me dejaron más pero la primera era un
[__] tío me tenían super cohibido
porque yo tenengo mal la leche entonces
a veces a la señora o al Señor [__]
hago así y tal to al principio había un
follón porque a veces me querían a veces
me querían más [__] a veces me
querían con más asertividad a veces me
querían eh cada día de una manera luego
Rubio luego Moreno luego perilla yo me
volvía loco la verdad Entonces yo
intentaba ser yo mismo pero claro no
tenía experiencia de cámara
entonces a veces se ponía nervioso y se
se me nota además en el programa se me
nota total Entonces cuando íbamos al
perro pues ya pues para mí era mi
esencia no y luego evidentemente no
habíamos estudiado tanta psicología
humana como ahora Porque yo la pregunta
que le hacía la señora o la personal
cliente pues era un poco imitando a
millá o sea hoy por hoy malas pulgas no
sería igual
para mí malas pulgas ahora mismo es una
[__] o sea pero te arrepientes no se
ha habido cosas muy buenas y cosas malas
porque la gente me ha conocido por eso
pero mal es una [__] pero en el
momento no lo era no no lo era en el
momento pero a nivel
audiovisual a nivel de
de de entender a los humanos de saber
hablar con la persona que hizo lo que
pude y a nivel de cámara luego ya Sí
luego ya me me habitué más Mira te voy a
decir una cosa el primero que es el del
sharpay como no me dijeron nada me salió
supernatural cuando ya empezar a narme
el [__] un poco los redactores porque
yo a veces hablaba mal de que hablaba
muy mal a veces no Y pues hablaba A mi
manera entonces claro querían que
hablase perfecto todo y tenía que que
compaginar más neutro es una locura
tenía que compaginar el perro la persona
hablar el tono eh Pero qué es lo qué es
lo que ves mal tú cuando ves mal las
pulgas qué ves mal Bueno veo mal porque
realmente una [__] pero digo que es
una [__] porque es un poco mi handicap
ahora pues porque ah porque no sabía
tanto de perros o sea la forma de
adiestra imitamos a millan Aunque tenía
mucho Flow con los perros Claro que sí y
sobre todo porque porque no
sabíamos psicología humana Yo lo hacía A
mi manera no psicología humana me
refiero a poder hacer un poquito de
psico con la persona y entender sobre
todo esa frase que decíamos que todo el
mundo se acuerda Se lo toma usted como
algo personal aquella frase que siempre
decíamos que ahora la entendemos de
verdad es decir que si la persona piensa
que el perro es humano espera
automáticamente respuestas humanas Y
desde ahí el humano se pone [__] se
pone en tensión y es cuando los perros
nos pueden hasta morder Entonces ahora
mismo yo tengo una tesis sobre los
perros de muchos años Aquí metido que es
una barbaridad Y eso es lo que qué
hacías por ejemplo en el programa que
ahora no harías
pues darles la vuelta el dominance down
que se hacía no el típico toque el toque
Aquel famoso que mucha gente pu cuando
vienen también con las clases aquí con
el toque y el tiki No ahora mismo hago
mucho menos consigo más y sobre todo lo
más importante es enseñar a la persona a
controlarse aprender a ser la figura del
control para para poder crear una
simbiosis con el perro muy rápido y muy
natural lo mira lo que vendía realmente
lo que vendía era
que muy rápido el perro paraba y eso es
lo que siempre se ha quedado en la
retina de la gente que yo llegaba a la
casa como si lo hipnotizar totalmente
vale escúchame a ver la primera
temporada tuvo éxito la segunda también
pero no se acaba el programa por el tema
de audiencia qué es lo que ocurre no
ocurren denuncias no no Ah ah de la
denuncia que di eso nunca llegó nada Eso
es mentira esto nunca tuviste problema
Ah pues yo me pensaba que se había
terminado el programa por todas las
quejas por todas las denuncias tod que
no la movida fue que César
millá
dijo Quién es este o sea entonces todas
las quejas estas que empezaron a ser
asociaciones de animales quejándose de
tu forma de educar y tal eran habladuría
al final porque en aquel momento
totalmente yo creo una que yo yo pensé
que Claro porque las audiencias están
bien total las audiencias están bien Yo
pensaba que tuvo que ver el tema de que
se le echó la gente encima el programa
no hicimos la primera temporada y
grabamos la segunda pusieron la primera
y cuatro o c meses y hay un
momento después de grabar la segunda me
quitan y cuando me me quitan porque
traen a César Villa y qué explicaciones
te dan a ti nada O sea no vamos a grabar
más pero tú no preguntas Sí sí claro dio
Qué pasa bueno ya Ya se acabó traen a
César Millán y en 6 meses César hizo
aquí el programa del líder de la manada
m y lo traj lo trajeron aquí a un evento
enorme y tal Entonces yo desaparecí del
mapa ya porque me pusieron tres cuatro
meses entonces todos los años que
llevaba de trabajo y haberme hecho
famoso entre comillas En aquel momento
cuando me quitan hunden mi carrera
hunden mi carrera porque la gente ya no
se acordaba de mí
Claro pero la tele es así los medios son
así así es totalmente el lucro cesante
de tres pares de [__]
eh no te vino bien para el tema que sí
sí en ese momento Sí pero cuando traen a
César ya de mí no se acordaba
nadie Tú Imagínate qué locura a mí se me
acaba el poquito que me dieron y me
encuentro en medio del campo yo ya
empecé a [__] la manada con la segunda
la segunda temporada se se quedó en la
nevera y fue cuando después de 2 años y
medio volvieron a poner en repetición
las dos temporadas sin parar que eso es
la historia de mi vida sin cobrar un
duro claro Sí esa es la rabia que tú
tienes Ah mis hast hace dos añoso Claro
A ver tú cuando haces estas dos
temporadas se grabar uida Sí qué
condiciones firmas O sea tú estabas
ilusionado te llaman de la tele pero las
condiciones qué no es una cosa
pues estándar tienes confidencialidad no
ahora ya pasa mucho tiempo pero entonces
estándar Qué es estándar pues lo típico
firma esto o carretera bueno Esto es lo
que hay si lo quieres bien si no n clo
Claro pero si yo sé que hay Ley orgánica
que que hay descompensación de ganancias
que hay un subproducto que está rulando
por í hace mucho tiempo y que también el
subproducto muy subjetivo pueden ser las
repeticiones que después de 2 años
cuando aparecen sin decirme nada aparece
de repente la primera segunda temporada
hasta hace dos años sin parar vale para
que la gente entienda Tú firmas un suero
a cambio de que tu imagen es de ellos
infinito se supone claro claro Y a ti te
da rabia porque a día de hoy se venden
duedes todavía lo tienen en mi tele que
lo estuve viendo
Anoche te puedo saber cuánto te
pagaron
40.000 40.000 brutos arriba abajo no
creo mucho 20000 no recuerdo mucho sí
40.000 brutos por las dos por cada una
por las dos por las dos por las dos
temporadas
[__] ha salido rentable
ha salido rentable fuerte a ver es
difícil calcular cuánto A lo mejor han
sacado ellos no porque son muchos años
no no sabemos tampoco si se vende no Qué
pasa que cuatro no era un de medias set
Entonces cuando entraba asil y toda esta
historia Entonces ya media set compra
cuatro y entonces pues no sé qué pasaría
ahí pues que la productora pues lo
vendió no había caído en eso es verdad
cuatro no era de media claro es verdad
Entonces claro yo desaparezco ahí viene
millá yo he destrozado y ahí es cuando
yo grabo abro mi canal y tal bueno no
eso fue después hice algunas
conferencias y tal por ahí pero
enseguida cuando llegó bá a mí se me
acaba el dinero y y yo ya no tenía ni
una llamada de mi trabajo era como si la
tierra me hubiese tragado como si me
hubiese tragado la tierra
Eh bueno y me veo mitad del campo ahí en
Ur Villas con 14
eh Solo sin un [__] duro porque claro
Estuve un tiempo hasta que se me acaba y
ya no me entra ningún cliente
desaparezco las personas que me
acompañaban en ese momento cuando ya veo
que cuando ya ya sabes Sí si no estás en
la tele n no estás tampoco en ninguna
parte per está tu imagen muy
perjudicada claro yo he recibido por
todasas crías amenazas de maltratador
llamada de teléfono mucho tiempo las
personas que y los animales que te
llamen maltratado es lo peor No claro
por todo el sector del animalista y el
sector del adiestramiento en positivo
pues eh me odia aún no aunque diga que
sí pero aparte de lo económico eso para
para una persona que tiene tanto amor
por los perros no en concreto sea que te
digan maltratado te rompería el pecho no
totalmente yo dado mi vida por ellos y
porque es como que la técnica de
adiestramiento Entonces yo hay un
momento que digo Aquí no hay que
adiestrar ningún perro hay que entender
los animales de verdad para crear una
fusión con ellos punto No hay más
historia Entonces eso ya viene después
pero en este en ese momento que yo
llamaba a la productora llorando todos
los
días hay un momento Pues eso porque me
quedo Pues que me ponen un desae se me
acaba el dinero Ne eurovillas y yo
llamando a la gente ayudarme ayudarme no
me ayuda nadie y hay un momento que
tenía la mirada de las 1000 yardas
impresionante y me quedo con 15 perros
en una casa que me quieren echar Yo no
entendía nada un año antes estaba en
televisión y de repente estaba
destrozado sin montaña rusa una locura
sin tener ni para cer y
eh aparte estaba el plan alquil Ah Y que
me iban a echar y aparecieron unas
personas y me rescataron cómo te
rescataron pues me alquilaron otra casa
ya en esta Urbanización y ya pude Bueno
yo no sabía lo que decía ya estaba
totalmente ido No yo no sé si la gente
llega a cachar no la finca en la que
estamos no pero tú Aquí llevas tiempo
viviendo años y eso es uno de los
conflictos que también tengo que luego
pero hasta el momento lo has podido
mantener bien con tu trabajo no
dedicándote al adestramento sí pero hay
un momento que que quitan el programa
hace dos años y entonces ya he
desaparecido Por eso siempre lo cuento
no que como dice mi amigo Sergio no
tengo clientes tengo espectadores no y
aparte yo no los quiero llamar clientes
son al final yo tengo clientes tengo
relaciones un poco no en realidad pero
es muy complicado el tema de los perros
porque la gente coge a los perros a lo
loco y luego hay un follón con el perro
que es lo que siempre digo que es una
barbaridad no entonces luego quiere la
barita mágica entonces a ver malas
pulgas se ha quedado en la mente de la
gente no se les va por eso yo hablo del
maleficio de malas pulgas que quiero
romperlo de una vez no por eso hice las
buenas pulgas
pero cuántas veces me dicen Es que es
que es complicado esto lo he contado
muchas veces noo Cuántas veces me dicen
Borja cuándo vuelves a la tele Cuántas
veces me lo han dicho yo no voy a volver
a la tele tú volvería si dependiera de
ti si hiciéramos algo diferente con
gente Guay y sí estaría bien también por
dinero evidentemente no te da rabia que
porque claro la gente la imagen que
tiene tuya y de tu adiestramiento Es la
anterior claro este es el que hacía esto
con los animales yo he visto noticias en
los que critican la forma que tú tienes
para ponerle unas cosas a los perros
para que anden con peso no s qué todas
estas chorradas Que fíjate ni me
acordaba yo de eso la raqueta famosa
claro yo llevo un estudio de campo
brutal ahora mismo no de muchos años a
ver la historia de todo esto al final es
que en ese momento yo me quedo
destrozado eh Y me ayudan yo me quise
hasta quitar la vida eh Sí lo cuento mi
canal del éxito a la ruina yo me quise
quitar la vida Yo no entendía nada me
quedo sin comida sin luz con 15 perros
sin nada llorando como un loco no
entendía nada ese momento fue terrible
para mí terrible en medio del campo dio
qué [__] es esto qué está pasando aquí y
mi con todo mi cariño para César aquí en
España grabando tú Imagínate la
paranoia y Bueno hay un momento que me
rescatan y me voy a vivir hasta
Urbanización en otro sitio
e Bueno yo a mí no me llamaba Ya nadie
para dar clase y de repente un día
después de dos años un año y medio dos
fui a ver hasta basile me acuerdo que
pusimos una carta a basile fui a verle
Atendió estuve en el despacho de él me
acuerdo que comía un chicle de fresa con
un amigo mío abogado y le mandé un
teaser super chulo porque yo después con
el con el primer equipo el segundo
equipo de malas fulgas bueno el de
producción así los más más hippis como
digo yo así lo más bueno hicimos un
montón de cosas grabamos un montón de
cositas super chulas que ahí están
también yo siempre intenté volver en una
cierta medida y se lo enseñaba así le
encantó y me dijo Ah Está muy bonito
esto pero yo que sé eh Qué pasó pues que
de repente a los 6 meses ponen otra vez
repetido las dos temporadas 10 años la
pero las tuyas claro y tú bus eso es la
paranoya Yo he estado 10 años en la tele
sin cobrar pero claro no puedes acenar
contra eso no O sea eso tú lo firmaste
eso así no Claro claro y con el DVD Qué
pasa que yo empiezo a ser la mosca
cojonera empiez llamar un abogado otro
abogado y una me dijo una vez tú tienes
derecho a una remuneración equitativa de
todos estos claro De todos estos años
por el por el también por el subproducto
que lo pone en el contrato que yo
tendría derecho a cobrar algo por el sub
producto que podría ser las repeticiones
O podría ser los dvds o lo que no lo sé
eso ya es un poco subjetivo Pero
entonces dicen que no y yo he sido una
mosca cojonera Entonces yo he querido
reclamar la remuneración equitativa
pidiendo una auditoría externa para ver
si yo tengo derecho a reclamar Pues un
porcentaje no una Ley orgánica que
existe ahí pero en estos momentos que
estamos pues hay un recurso no no digo
más pero ya ha estado has estado Ya en
primera instancia Sí y En primera
instancia te ha salido mal
sí Bueno mira nosotros venimos ahora
comentando un procedimiento por el
camino de unos youtubers y unas cosas y
de repente de una instancia a otra a lo
mejor el cambio puede ser pue cambiar
totalment puede ser brutal pero claro yo
lo veo complicado si tú firmas unas
condiciones Por más que te parezcan
mejor o peor ahora
al final hay que confiar la áa orgánica
que es una remuneración equitativa por
una descompensación de ganancias punto y
el abogado qué te dice que
hay [__] que tengo derecho a comar una
parte [__] [__] es
que están vendiendo DVD todavía yo lo
estuve viendo aer por la noche hay DVD
está en mi tele creo todavía mi tele
está lo siguen poniendo claramente está
en mi clar entonces la historia de todo
esto es luego lo ponen y claro que luego
me va bien era Era como si hubiera
resurgido de las tinieblas o sea cuando
lo empiezan a emitir otra vez aunque se
han repetido a ti te vienen clientes
para lo tuyo aunque sea claro De repente
en en de repente en dos semanas todo el
mundo Eso sí ahí me dio mucha rabia
porque me empezaron a llamar mi mi ex
bueno no lo sé si mi ex no me acuerdo un
montón de gente [__] borge Que vuelves
otra vez di iros a tomar por culo todos
cabrones vuelvo gratis además Claro
pero yo que sé fue muy raro tío la
verdad que muy raro fue todo era como
una locura tío era como una locura
Y y En aquel momento
eh yo no sabía ni qué decir me quedé
como como oído no Entonces me dicen
estate atento porque ahora a lo mejor
tienes que ir a plató a hablar otra vez
no sé cuá bueno no no fui a ningún sitio
me pusieron y ya está y puntoa Y sí
empezamos otra vez a resurgir con el
trabajo
con las llamadas y todo en ese momento
yo ya tenía a los hermanos Dalton y
empecé a [__] más perros ya en ese
momento tenía como 14 eran cachorritos
estos y exente las c sin ánimo de lucro
ninguno est gente son rescatados todos
rescatados todos mis perros han sido
todos rescatados de de lo que no se
puede decir todos sí punto este todos
los perros Pero a ti te llama la gente
para el adestramento vienen para acá sí
se quedan Incluso el fin de semana
alguno No no no eh viene el fin de
semana Estamos dos tres tres cuatro
horitas y ya está A ver es que es
complicado a veces de entender un poco
esto no porque después de tantos años
estudiando a los perros al final te das
cuenta que el problema no es del perro
el problema es del ser humano que hace
que el perro se descompense Por eso hay
que entender lo primero el genotipo el
temperamento de
nacimiento para eh
para poder regular y poder poder agarrar
el instinto que es lo que hacemos al
final al final hay que decir al perro
estate tranquilito No te vayas de madre
sin pegar sin gritar Sin dar las vueltas
sin hacer cosas extrañas que es la
imagen que a ti se te ha quedado y es
el tumor yo lo llamo tumor muchas veces
cuando se te queda algo dentro
enquistado no no refiriéndome al lo
literal sino cuando se te queda algo
pues tú lo tienes cada vez que habla
contigo por teléfono lo tienes ahí no O
sea tú lo que quieres al final es romper
ese maleficio fuera parte de este
problema que ahora intentaremos pedir
ayuda no pero tú lo que necesitas
también es una oportunidad que la gente
te conozca hoyas eso es lo que claro eso
es lo que llevo tantos años luchando
claro Yo empiezo a [__] muchos perros
he tenido pastor del cáucaso he tenido
Bull masti he tenido pitbulls he tenido
los Los Lobos sarlos he tenido perros
muy primitivos he tenido a Merlín a a
shasha he tenido más de 35 perros cuando
ya va un poco mejor la cosa a los 8 o 9
meses de eh de empezar otra vez en esas
reposiciones Claro que va mejor y claro
que empezamos a resurgir de las
tinieblas y viene muchos clientes y todo
ya allí en otro sitio y aquí no vos cómo
te encuentra la gente que Busca en
Google Sí claro claro claro Google Claro
tú pones por jaconi malas pulgas el
teléfono Ajá y luego también en
instagram que me está costando subirlo
de [__] Ajá Y por ahí la gente te
contacta para que le eches una mano no
Sí claro Sí sí Y también en en YouTube y
luego ya abro mi canal de YouTube hace 6
7 años Borja capon adistramiento natural
que hay un montón de vídeos tambén
videoclips y nos encanta el audiovisual
y y empiezo a pues hacer vídeos en
YouTube digo hay que hacerse youtuber
que encima me lo paso que te cagas somos
nuestros propios jefes y e bueno con el
móvil Y empezamos a hacer un montón de
vídeos eh Y ya empiezo a escribir vídeos
muy potentes con mi tesis como el sillón
de huo blanco anclaje de ojos y me
empiezo a dar cuenta a ver y hay un
momento que empiezo a estudiar a los
perros increíble y me doy cuenta que era
yo el que estaba creando
esa ese conflicto con el perro sobre
todo ellos los Dalton eh han sido Aramis
fugas portos rojo y pescadito han sido
los que mis maestros al final al final
Como dice Frank también los animales son
nuestros maestros no son nuestros
psicólogos no el otro día decía él en un
vídeo suyo que é tiene ese conflicto que
los perros estaban sus animales estaban
notando No ese estrés que podía tener sí
saben que pasa algo to
totalmente Tú crees que ellos nos huelen
Más allá del olfato o seaal huelen la
personalidad claro Esa es la maravilla
que estudiado estos años Ellos tienen
450 millones de células receptoras
olfativas a eso que se decía tan típico
que huele en el miedo en realidad no es
que huela en el miedo sino siente la
tensión ves mira rojo ahora está
sintiendo es que no le caigo yo bien no
cualquier cosa cualquier movida
cualquier tensión que a lo mejor es que
él lo siente desde aquí voy a voy a ver
un momentito si lo voy a sacar se venir
para acá les voy a abrir los voy a abrir
Ah porque está la puerta abierta me está
llamando es que ahora mismo rojo me está
llamando es que a ver hay un vínculo con
ellos que es una auténtica
locura Por eso tenemos que protegerles a
ver nenes esperar es un momento Cállese
Cállese Cállese
malito eh aquella tiene mucho miedo y
este está conmigo que no vea verdad
Perdón mi niño vale tío vale a ver nenes
salir por allí vamos venga para allá
venga rojo vamos venga para allá venga
pescadito Venga peluco pues nada
quedaros vosotros
ahí
Entonces qué pasa que no te llaman gente
la historia de todo esto está que
últimamente
pues no tengo clientes es que mu mal
decirlo as pero que a lo mejor no tienes
clientes porque la gente no sabe que
aquí a
ver es que esta historia es muy profunda
de contar
la gente espera muchísimo a tener
conflicto con el perro la gente espera
un montón a
tener el conflicto con el perro cuando
ya tienes conflicto con el
perro entonces quieren la varita mágica
Qué ha pasado con lo de la televisión lo
que hay que entender de la televisión es
que mucha gente que me lo dicen se
piensa siempre dicen Ah voy a ir a un
adiestrador normal y ya si no puedo pues
llamo al deel
eso es lo que siempre intento
contar Pero esto es para contarlo con
tranquilidad porque es muy pesado
contarlo otra vez Entonces no lo digo yo
lo dice la gente no lo digo yo o que
como ya no estoy en el programa ya no
existo o me jubilado Sí por eso te
estaba diciendo Yo lo del tema de cómo
te encuentra la
gente te conocen que existe el programa
entonces contactan contigo y ahora mismo
tú te estás intentando promo pero desde
cuándo no viene nadie a ver yo llevo
promocionando toda la vida pero desde
cuándo no viene nadie pues ha venido un
cliente este fin de semana pero la
historia está de yo ya he ganado 2200 en
meses estoy ahora mismo en una situación
terrible que es también porque eso te he
llamado
eh porque estoy en esta casa que me
quieren echar ya no tengo mucho más
tiempo y estoy por eso estoy un poco
nervioso en esta entrevista y y no
quiero
estamos quier estar pero lo lo que tiene
que saber la gente es que está
disponible el servicio que tú ofreces
totalmente y que te pueden llamar Claro
pero es que es otro tema que esto no es
media Mark O sea a ti se te junta
Cuéntame la tele sí la te llama handicap
O sea la tele Sí pero la tele porque ya
no está porque lo han quitado hace dos
años el programa cuando cuando echan a
basile cuando basil se va el programa lo
quitan Y sí evidentemente se ha notado
una una bajada brutal porque es como si
hbi ha desaparecido es como si ya no
existo entonces Claro que hay mucha
gente que se acuerda de mí pero es como
si fuera una serie o sea es como que
Bueno aparte hay un montón de adestrador
por todos los sitios con el positivismo
típico Entonces es como que primero van
a uno normal y luego ya si no pueden más
vienen a mí bueno la historia Es
que a mí me van a echar de la casa me
queda poco tiempo o se me has conocido
un momento de mi vida crítico por eso te
he llamado digo a ver si Javi me echo
una mano que tiene un poder de
convocatoria muy grande y e s una
situación
terrible porque si no encuentro una casa
pronto y claro y se junta que e en estos
meses no he No no ha habido no ha
entrado dinero yo tengo unos gastos aquí
pues ya ves bastante grandes no he
podido pagar estos últimos tres cu meses
porque aquí no entr un [__] duro no hab
no me había pasado en la vida lo del
desahucio que te he contado antes no es
por no pagar pero tenemos un recurso de
apelación pero como no se ha pagado
estos últimos meses queda desierto vale
o sea a ti te estaban intentando echara
porque el dueño no quiere alquilarlo más
claro y llevo intent independientemente
de que pagues o no pero ya pag ya no
pagar Pues no te va ayudar evidentemente
claro Entonces qué pasa eh que en estos
momentos pues me encuentro en una
situación horrorosa por mis perros
pidiendo ayuda y tal Y al final pues
pues per tú lo que pides es trabajo no
sí pero es que en estos momentos ya ni
trabajo ya yo estoy pidiendo una
financiación que me salven casi la vida
queda horroroso decir esto pero tengo
que decirlo porque no después de tantos
años de lucha tantos años de trabajo de
esfuerzo de salvar vida de salvar la
vida un montón de perros de estar día y
noche un esfuerzo terrible aquí con los
perros de aquí solo muchísimo tiempo
Mira yo llevo sin salir de aquí 5
años es que es es tremendo
e Por qué pues mucha gente se hará esta
pregunta no salgo de aquí porque no
puedo yo no tengo coche ni car pero ya
no es por eso sino porque yo antes tenía
cuando pasa la pandemia ocurre todo esto
yo antes tenía mucha ayuda pero después
de la pandemia cuando quiten el programa
La verdad que todo el mundo desaparece y
y he ayudado mucha gente Eh también
económicamente mucha gente y al final en
estos momentos de mi vida Estoy aquí
Atrapado en esta casa sin poder salir
esperando una demanda esperando un un un
un cómo se llama el descio el desahucio
el lanzamiento con mis perros acojonado
eh flipando en colores pidiendo ayuda a
gente oye por favor eh Me tengo que ir a
otro sitio no Y para ir a otro sitio
mínimo tienes que pagar un año por
adelantado Ya por lo menos 10,000 eh lo
poquito que se tenida rado Pues claro a
ver la historia de todo esto es que la
gente se piensa que yo tendré lista de
espera y siempre digo esto si yo vuelvo
a la televisión tengo lista de espera de
aquí hasta tu casa la historia es que yo
no he parado de trabajar no he parado de
de decir yo al Instagram no paro no paro
en instagram todas las mañanas 30
historias hemos hecho el doc curso
superbonito y hicimos me dejó una amiga
mía un poquito de pasta para hacer unas
camisetas super chulas tengo ahí unas
para
regalarte la historia de todo esto esto
es que que siempre lo hablo también con
con amigos es que esto no es el media
Mark Esto no es apuntarse un gimnasio la
gente queé es el propósito del del
documental final es que se va a llamar a
través de sus ojos y poder terminar con
este abandono documentar que documentar
claro mis proyectos son hacer un
documental para poder exponer al mundo
por qué [__] hay un millón de abandonos
al año en este país y más de y más de de
de los perros la mitad son de raza El
problema es que se sabe de perro muy
poco y la gente quiere tener un perro
metes al perro en casa y cuando ya no
puedes más qué ocurre que te lo quitas
del medio ese es el que de todo eso es
el me quieren tener perros en diciembre
y en agosto No eso es la historia yo
siempre cada Navidad hago un vídeo Javi
hago el vídeo de Navidad amigos por
favor pensarlo bien yo digo estas frases
siempre mi canal primero es mi hijo
luego es un cacho de carne con ojos y se
abandonan perros es una locura Y y casi
y casi todas las llamadas que tengo son
un psicodrama es una barbaridad sea esta
persona que me llamaba antiguamente
super contenta Quiero aprender bien ya
no existe es muy raro la gente te llama
con el perro totalmente que te muerde
también por eso el último yao en el
momento ya Javi total eso es la historia
ansiedad por separación Así que los
vecinos te denuncia porque el perro
llora no puedes más con el perro O sea a
mí me llaman el ultimatum y luego toda
la corriente de cognitivo
operante Qué quiere decir pues el
adistramiento típico que crea un anclaje
de ojos y descompensa los sentidos del
perro y eso va a hacer que el perro
luego salga como un tiburón blanco a la
calle Aprender a manejar la correa bien
aprender a tener el control del perro En
definitiva en el lenguaje corporal que
es una preciosidad pero como siempre
digo no es mecánico es orgánico porque
se ha llevado el extremo de mecanizar al
perro antropomórfico parte del
documental el documental es una va a ser
una preciosidad porque vamos a exponer
qué [__] pasa con los perros Quiero ir a
peluquerías canina quiero ir a
veterinarios a preguntar por la calle
los pipican a ver cómo la gente tiene
los
perros por qué usted eh tiene su perro
así de de Sin Control por un parque no
eso pasa por todo por todas las ciudades
de España luego quiero hacer el buenas
pulgas que sería un remake no malas
buenas un remake de de malas pulgas Pero
mil veces mejor oa eso sería aquello sí
intentamos hacerlo en verano pero claro
la gente es que luego viene el handicap
de la tele porque la gente me dice
cuándo empiez el buenas pulgas y eso ha
esto en tu canal de YouTube entiendo no
Sí claro quería hacer un canal nuevo de
buenas pulgas pero hicimos un claro yo
hicimos la publicidad para hacer un
casting Pero al final no me llam a nadie
que si que suena muy mal decirlo pero no
no no pero hay que decir la verdad y
luego pues más doc cursos que tengo uno
hecho a ver si la señoreros anima Dios
mío de mi vida porque os Quiero ver aquí
con el perro o sea seguro que tenéis
perro travieso por ahí todo el mundo a
ver yo grabo un un un doc curso
superbonito que está a 100 en una
plataforma de WhatsApp Yo siempre digo a
ver 100 personas 100 personas que
compren el doc curso ya podemos irnos de
aquí al final necesitamos un poco de cas
para irnos a otro sitio la venta está la
venta Ah eso lo puedo poner yo en la
caja de descripción del vídeo Ah vale
perfecto claro o sea yo voy a poner tu
canal el do kusuk y me ha dicho Julián
porque yo te he conocido por Julián
Contrera No creo que no lo hemos dicho
me está mandando audio mientras que
venía para acá por el camino e que estás
con un crowdfunding También aparte no
tenemos que decirlo porque si hay
alguien que directamente que siempre me
lo preguntan no que si te pueden ayudar
directamente hay un crowfunding no que
también lo estaremos poniendo no tenemos
un crowfunding que llevamos 13 en TR
meses y tu plan Cuál es el plan a ver
Gracias Javi el plan es muy sencillo una
que yo salga ya de aquí yo ya voy a
poder desarrollar mis proyectos pero
necesitamos también una idea de alguien
que alquile alguien que te pueda claro
ahora mismo lo importante es poder salir
de este sitio tío Sí o sea alguien que
te alquile claro o sitio donde viví
claro eso es la historia tienes que ver
aú en la Joya de la corona Eh sí tenemos
que loba no sí sí te la voy a enseñar
Bueno muchísimas gracias Javi de
verdad Ponte aquí si quieres porque va a
ir a por ti A darte un beso hacemos un
total a ver yo ya después de las
capivaras y las escalopendra heo para mí
un lobo Qué dice Javi Javi Hola estás
preparado querido Hola Yo estoy ya yo he
pasado de que no quiera pisar el campo
le estaba diciendo a la gente
escalopendra capí bara Ay qué horror la
escalopendra pues las nutri irá
durmiendo conmigo Yo quiero que te
agaches y cierre los ojos ya un lobo que
que cierre los
ojos que cierre los ojos quiero que Javi
cierre los ojos y se agache y solo
sienta lo que ahora va a hacer pero ni
pero ni leches Espérate un
momento un cuidado
cierro c los
[Música]
ojos vigila eh mira que tienes aquí que
te está mu colgado agáchate agáchate
agáchate agáchate ag hazme caso agáchate
agáchate agáchate tócala tócala tócala
abre los ojos
yalo prosid Qué cosa más
bonita ya me voy ay qué cosa más
bonita dónde está normalmente Dónde
estaba ella está ahí detrás en su sitio
ella que es una hembra Hola Y por qué
Por qué no se unta con los otros sí se
junta con los otros pero eh tiene mucho
carácter y hay que tener mucho cuidado
Ay es un porque si no le Mola algo lobo
le sale es un perro lobo de sarlo es un
lobo es un perro lobo de sarlo que tenía
dos y una se murió que tenía mal riñón
al final entonces bueno Esta es ella
viene Pues
claro
Hola hola Entonces ahora la meto por
detrás por Narnia Qué pasó y ya se queda
ya sola un ratillo a ver vente por aquí
vente fíjate a ver lo que yo quiero que
veáis tamb guadas apre ahí la cámar c
Cierra la puerta Cierra la puerta lo que
yo quiero que veáis es como final ellos
sea estos perros son super sumos Qué
cosa
bonita Ven aquí bichi mira mira como
marca luego dicen por ahí Ah que no
marcan territorio claro esto ya es
marcar mío tú eres mío te ha dicho que
tú eres tú eres suyo es muy importante
siempre a ver el rollo de los perros es
que hay que aprender a ser la figura del
control y esto es muy importante decirlo
porque
final esta frase de si esperas
respuestas humanas tú te lo vas a tomar
personal y el perro automáticamente te
va a sentir tenso Y esa tensión va a
hacer que el animal no se fí de ti y es
lo que decimos todo el tiempo por eso mi
manera de hacerlo ahora es yo lo llamo
adestramento orgánico comunicación
orgánica adestramento natural porque yo
no les doy órdenes yo hablo con el perro
con el poder de la intención Ven aquí
bicha Ven aquí aquí aquí o sea esto no
es obediencia esto es Natura viva
estamos Unidos por eso
eh Pues estos perros no les puede pasar
nada Javi Qué tiempo tiene pues se 7
años o sea estos perros van conmigo de
la mano por eso estamos pidiendo esta
ayuda tan inminente tío pero es que tú
necesitas un necesitamos por lo menos un
sitio de 2 solución eh o sea es que tú
no te pueden echar aquí es que estoy en
un momento pero no hay como o sea en
España hay una ley en la que si te
ocupan la casa no puedes echar los ocupa
a ti te pueden echar yo pagando Pues si
huvieras pasa y estuvieras aquí viviendo
la vida y no pagas porque no te da la
gana pero claro si yo hubiera pagado
estos últimos TR cu meses que se deben
hay que decir la verdad aquí hay que
decir la verdad Y por qué Pues porque no
ha venido nadie ya Sí claro y me ven
aquí Ven aquí bicha ven ven aquí ven ven
aquí loba ven claro entonces me dicen si
no pagas Peor si pagas ya da igual si yo
ahora pagase los meses que debo para que
el recurso continuase Tampoco valdría
porque está fuera de
cágate el orito no se entiende nada Y sí
están sin pagar No sé cuos meses y yo
pagando me dich a mí no no me desian por
no pagar sino porque quieren recuperar
la casa y est en su derecha claro quier
hac ot la casa ya hace tiempo yo me
quiero ir de aquí este mucho
tiempo o sea yo no sé si se llega a
apreciar en cámara pero claro es que es
mucho Ven aquí bicha V Es que esto es un
es el chalet enorme todo el terreno que
tienes ahí que aquello prácticamente que
es otro campo vale Y todo lo que hay por
ahí atrás y todo lo que hay aquí a ver y
y ya ya que estoy también un poco más
tranquilo Y de verdad que gracias por
venir Javi de todo corazón estamos mi
mano brutal Muchísimas gracias por por
poder contar esta historia y he estado
un poco nervioso la entrevista
porque estoy pasando un momento muy
terrible en mi vida y después de
tantísimo trabajo de tantísimo esfuerzo
y está mal decirlo pero creo que no me
merezco esta locura sol hay que salir de
aquí tengo unos proyectos maravillosos
para cambiar el rumbo del mundo de los
perros para que no haya tanto abandono y
eh Hay mucho más que decir
no al final tanto estoicismo que est
todo el mundo con Marco Aurelio marco
Aurelio pecto decían que hay que ayudar
al al prójimo no que está pasando lo mal
y yo no quiero que me den dinero y lo
que quiero que la gente aprenda por eso
está el Loc curso también que para mí
sería un honor que la gente comprase el
Loc curso que para eso se hizo vale que
está super bito y y fijaros con 100
personas Es que no me gusta estar
teletienda pero tengo que decirlo bu no
Pero ha que decir O sea adás que se lo
van a pasar bien aparte es pas y sale La
loba no sale aplo salen todos con al
final hablando de dinero yo creo que con
10 15000 eur que tampoco es un da
sandero eh podríamos salir de aquí ir a
otro sitio Y si alguien sabe de algún
sitio de alguna casa pues eh
si me lo decís no seguro que hay
suerte seguro que hay suerte la próxima
vez que nos veamos que sea para para que
me des buenas
[Música]
noticias Bueno familia no sé qué
impresión os ha dado la verdad es que a
mí me ha dado me ha tocado bastante la
la patatillas no est bor en una
situación bastante jodida yo ya más o
menos me lo imaginaba y por eso decidí y
movernos hasta aquí No que al final lo
que está en mi mano es la difusión no y
hacer este reportaje que habéis visto
hoy esta entrevista una situación
jodida necesitas mucha necesitas mucha
ayuda la verdad es que para conseguir
todo lo que necesitan difícil pero yo sí
que os voy a pedir que este que estos
días No si teníais pensado haceros
miembro de aquí del canal O da super
Gracias super chat esas cosas que lo
dejéis para para darlo a Borja a
a su canal si queréis o o a su
crowdfunding que os lo estaré dejando
por la descripción porque la verdad es
que bueno está una situación muy jodida
ya luego cuando cuando hemos apagado las
cámaras se ha abierto un poco más con
nosotros en privado o sea está roto
está est es muy jodida eh la verdad es
que si se queda sin la casa o sea si lo
echan de la casa está con los perros en
la calle o sea con todos los perros que
habéis visto en la calle o sea tiene una
situación muy muy jodida que le
encuentro una situación complicada o sea
una solución muy complicada porque sería
eh que alguien tenga un sitio que
ofrecerle nuevo para alquilarle y para
que él pueda vivir o negociar algo con
él que le salgan clientes s lo veo
bastante posible porque con lo que hace
con los animales y el adiestramiento y
demás el tema de que le salgan clientes
si lo veo posible además están lo de los
cursos no lo del adiestramiento y lo del
curso online que también os lo estaré
dejando en la descripción y bueno a ver
si con este vídeo con este reportaje
conseguimos pegarle un empujoncito y ya
servido de algo Vení hasta aquí mando un
beso familia nos vemos en el próximo
vídeo chao
[Música]